# html基础之标签

标签（空格分隔）：html/css基础

---

1.`<div>`标签：就是一个块。
===
2.`<img>`标签：就是添加图片的标签。
===
`<img src="#" alt="#"/>`
src里面的东西是图片的地址，alt里面的是图片的解释，就是名字，当图片挂掉的时候就可能会显示出来，还有就是这个是给搜索引擎用的，只有有这个名字的话，才能够通过搜索引擎搜索到，比如一个美女的图片，但是alt是帅哥的话，搜索帅哥可能会搜索到，但是搜索美女是肯定搜索不到的，就是这样。

---
3.`<a>`标签：三个作用，链接，下载，锚点。
===
`<a href="#" target="#">hahaha</a>`
就是一个链接标签，有5种方式：_slef _blank _nev _top _parent。后面两个基本现在不用了，原来有框架结构的时候才用。
_slef是属于当前页面的跳转。
_blank是属于新窗口的跳转。
当href中的#为文件位置的时候，a标签就是一个下载作用了。
当为一个id时就是锚点的作用。（差不多了吧！大概就这些 什么_nev啊 就不知道了）

---
4.`<h>`标签：6个等级的标题标签。

---
5.`<p>`标签：段落文本标签。

---
6.`<strong>`标签：强调 文本为粗体。
7.`<em>`标签：强调 文本为斜体。
8.`<span>`标签：区分样式，改变其中某一部分的信息。

---
9.`<ol>`标签：有序列表。前面有序号。
10.`<ul>`标签 ：无序列表。前面是一个小圆点。
11.`<li>`标签：列表项。存在与`<ol>与<ul>`中。

---
12.`<dl>`标签：定义列表标签，就是带有小标题的列表。
13.`<dt>`标签：定义列表的标题。
14.`<dd>`标签：定义列表项标签。

---

15.`<form>`标签：是html表单，其作用是将浏览者的信息传送到服务器端，让服务器端程序可以处理数据，他的格式`<form method="传送方式" action="服务器文件>"`
method是指数据传送方式：get/post。
action是指浏览者输入的数据被传送到的地方,比如一个PHP页面(save.php)。
16.`<input>`标签：属于一个输入框，其格式`<input type="text/password" name="名称" value="文本" />`,但是他在表单里面。
当type为text时为文本输入框，为password时为密码输入框。
name为文本框命名，以备后台程序ASP 、PHP使用。
value为文本输入框设置默认值。(一般起到提示作用)
`<input   type="radio/checkbox"   value="值"    name="名称"   checked="checked"/>`
当 type="radio" 时，控件为单选框
当 type="checkbox" 时，控件为复选框
当 type="submit" 时，按键提交
当 type="reset" 时，为重置按键
当设置 checked="checked" 时，该选项被默认选中
17.`<select>` 标签：在`<option>`设置selected="selected"属性，则该选项就被默认选中。
当在`<select>`标签内设置`multiple="multiple"`:就可以实现多选功能



